something that I've run into with the
một cái gì đó mà tôi đã gặp phải với
growing number of single board computers
Ngày càng có nhiều máy tính bảng duy nhất
that I have is the inability to power
mà tôi có là không có khả năng
all of them right it's always an issue
tất cả đều đúng, nó luôn luôn là một vấn đề
so I started looking at DC power
vì vậy tôi bắt đầu nhìn vào nguồn điện DC
supplies that you can get for your
nguồn cung cấp mà bạn có thể nhận được cho
workbench because these things have so
bàn làm việc vì những thứ này có
much amperage so much wattage that you
cường độ lớn rất nhiều công suất mà bạn
could plug 20 raspberry pies into the
có thể cắm 20 chiếc bánh mâm xôi vào
thing and it'll power everything if
điều và nó sẽ cung cấp năng lượng cho tất cả mọi thứ nếu
you've got the right voltage but getting
bạn có điện áp phù hợp nhưng nhận được
on to say something like Amazon Here I
để nói điều gì đó như Amazon Ở đây tôi
am on Amazon Canada and I can see the
Tôi đang ở trên Amazon Canada và tôi có thể thấy
price is about 120 dollars for an
giá khoảng 120 đô la cho một
entry-level one now there are some cheap
nhập cảnh cấp một bây giờ có một số giá rẻ
ones well there's some really cheap ones
những cái tốt có một số cái thực sự rẻ
but generally speaking a good one I'm
nhưng nói chung một tốt Tôi
finding are gonna be $200 to $400 for a
tìm kiếm sẽ là $ 200 đến $ 400 cho một
really good one and you want to
ai thực sự tốt và bạn muốn
certainly yeah and you do want a good
chắc chắn vâng và bạn muốn tốt
one now
một bây giờ
I also noticed like this one here that's
Tôi cũng nhận thấy như thế này đây
three hundred and six dollars it's got
ba trăm sáu đô la
multiple different voltages output so
nhiều đầu ra điện áp khác nhau để
you can have different like I have some
bạn có thể có khác nhau như tôi có một số
12-volt computers some five volt systems
Máy tính 12 volt một số hệ thống năm volt
and sometimes I'm doing some other
và đôi khi tôi đang làm một số khác
things and so something like that would
những thứ và một cái gì đó như thế sẽ
be great whereas some of the cheaper
là tuyệt vời trong khi một số rẻ hơn
ones only have a single output so you'd
những cái chỉ có một đầu ra duy nhất nên bạn
set the voltage and it's going to be
đặt điện áp và nó sẽ được
that voltage for everything right okay
điện áp cho mọi thứ đều ổn
so 200 bucks whatever what if I could do
200 đô la bất cứ điều gì nếu tôi có thể làm
it for ten dollars just just putting
nó cho mười đô la chỉ cần đặt
that out there yeah what if I could do
rằng ngoài kia vâng gì xảy ra nếu tôi có thể làm
it for ten dollars do you believe it's
bạn có tin là mười đô la không
possible is it not gonna be like one of
có thể nó sẽ không giống như một trong
those fake SD cards isn't now I hope not
những thẻ SD giả đó không phải bây giờ tôi hy vọng không
that's why you've got your volt meter
đó là lý do tại sao bạn có đồng hồ vôn kế
because we're gonna find out if it's
bởi vì chúng ta sẽ tìm ra nếu nó
fake or if it's legit going ready to
giả hoặc nếu nó hợp pháp sẽ sẵn sàng để
this for so how are we gonna do this
cái này để chúng ta làm điều này
what's one thing that I that I have too
một điều mà tôi mà tôi có quá những gì
many of laying around my garage computer
nhiều đặt xung quanh máy tính nhà để xe của tôi
power supplies yeah yeah how many of us
cung cấp năng lượng yeah yeah có bao nhiêu người trong chúng ta
have a couple of extra power supplies
có thêm một vài nguồn cung cấp năng lượng
pulled from old computers and if you
lấy từ máy tính cũ và nếu bạn
don't have you can easily I mean pop by
không có bạn có thể dễ dàng tôi có nghĩa là pop bởi
a local computer shop that does
một cửa hàng máy tính địa phương nào
refurbishing or whatever and they
tân trang hoặc bất cứ điều gì và họ
probably have a couple sitting in a box
có lẽ có một cặp vợ chồng đang ngồi trong một cái hộp
that you can have for five bucks or
bạn có thể có năm đô la hoặc
something I
một cái gì đó tôi
but I I have tons of them laying around
nhưng tôi có hàng tấn chúng nằm xung quanh
so bill here here's my latest pull so I
vì vậy hóa đơn ở đây là kéo mới nhất của tôi vì vậy tôi
pulled this one out of an old computer
lấy cái này ra khỏi máy tính cũ
here at the studio and I think it's
ở đây tại studio và tôi nghĩ đó là
still good it's got some dust and that's
vẫn tốt, nó có một ít bụi và đó là
all that's all good that's fine that's
tất cả đều tốt đó là tốt đó
fine
khỏe
yep that means you use that yep so let's
vâng có nghĩa là bạn sử dụng yep đó vì vậy hãy
say let's plug it in and I just want to
nói chúng ta hãy cắm nó vào và tôi chỉ muốn
make sure that it is going to work so I
hãy chắc chắn rằng nó sẽ hoạt động để tôi
do have a tester for my power supply
làm gì để kiểm tra nguồn điện của tôi
itself this is a dr. power - from
chính nó là một dr. sức mạnh - từ
thermaltake so I can power this on just
Thermaltake vì vậy tôi có thể cung cấp năng lượng này vào chỉ
to see power comes good we've got five
để thấy sức mạnh đến tốt, chúng tôi có năm
volts twelve point two volts 3.3 volts
vôn mười hai điểm hai vôn 3,3 vôn
eleven point five volts which is the
mười một phẩy năm volt là
negative 12 volt right and five volt
12 volt âm phải và năm volt
again and it says the power is good so
một lần nữa và nó nói sức mạnh là tốt vì vậy
we're good to go
chúng tôi tốt để đi
so I went out bill and I thought okay
Vì vậy, tôi đã đi ra ngoài hóa đơn và tôi nghĩ rằng ổn
well this here's a great idea what if I
Vâng, đây là một ý tưởng tuyệt vời nếu tôi
took the fact that this has 12 volts 3.3
thực tế là cái này có 12 volt 3,3
volts 5 volts snip the cable made some
Vôn 5 vôn cắt cáp làm một số
kind of circuit PCB that had a bunch of
loại mạch PCB có một loạt các
you know connectors and things like that
bạn biết kết nối và những thứ tương tự
so that I could use this for a new power
để tôi có thể sử dụng nó cho một sức mạnh mới
supply from my workbench so I ordered
cung cấp từ bàn làm việc của tôi vì vậy tôi đã ra lệnh
the parts which you have to buy in bulk
những phần mà bạn phải mua với số lượng lớn
because I didn't have any of the parts
bởi vì tôi không có bất kỳ phần nào
yet so then so I got like a bag of
vậy mà tôi lại thích một cái túi
connectors okay you gotta buy them by
kết nối ổn, bạn phải mua chúng bằng cách
the hundred like the like bags of all
hàng trăm cái như túi của tất cả
the different things that I would need
những thứ khác nhau mà tôi sẽ cần
to make this happen right and then this
để làm cho điều này xảy ra đúng và sau đó
instead of going and buying a power
thay vì đi và mua một sức mạnh
supply yeah because I wanted I want to
cung cấp vâng vì tôi muốn tôi muốn
tinker I want to I want to say hey I
tinker tôi muốn tôi muốn nói hey tôi
made that myself I did not myself and
làm cho bản thân tôi, tôi đã không
then I can be proud of that and and also
sau đó tôi có thể tự hào về điều đó và cũng
I wanted to make it so that I could if
Tôi muốn làm cho nó để tôi có thể nếu
if the power supply died I could just
nếu nguồn điện bị chết tôi chỉ có thể
unplug the power supply and plug in a
rút phích cắm điện và cắm điện
new power supply - here you go that kind
cung cấp năng lượng mới - ở đây bạn đi loại đó
of idea so after all that said and done
ý tưởng như vậy sau tất cả những gì đã nói và làm
somehow I mean the the Facebook machine
ý tôi là máy Facebook
figured out what it was I was doing and
tìm hiểu xem tôi đang làm gì và
put an ad up on my screen yeah nice and
đặt một quảng cáo lên màn hình của tôi, vâng
it took me now I've created a hotlink
nó đã đưa tôi bây giờ tôi đã tạo ra một liên kết nóng
for u cat v dot TV slash ATX and Bill
cho u mèo v dot TV chém ATX và Bill
are you ready for this
bạn đã sẵn sàng cho việc này
he's practically hiding I'm gonna show
Anh ấy thực tế đang che giấu tôi sẽ thể hiện
you don't worry sweet sweet so thinking
bạn đừng lo lắng ngọt ngào nên suy nghĩ
along the lines of what what it is that
dọc theo dòng của những gì nó là
I had intended on doing this has an ATX
Tôi đã có ý định làm điều này có ATX
input directly off of a power supply it
đầu vào trực tiếp tắt nguồn điện
has a power switch to turn it on and off
có một công tắc nguồn để bật và tắt
then it's got fuses for each voltage and
sau đó nó có cầu chì cho mỗi điện áp và
individual power outputs for each
đầu ra năng lượng riêng cho từng
voltage that is available on the power
điện áp có sẵn trên nguồn
supply the fuses are a nice bonus it is
cung cấp các cầu chì là một phần thưởng tốt đẹp đó là
an absolutely no I suppose I hadn't even
hoàn toàn không, tôi cho rằng tôi thậm chí không có
thought of that
nghĩ về điều đó
everything you need that's that's it so
tất cả mọi thứ bạn cần đó là như vậy
I've got negative 12 volt positive 12
Tôi có 12 âm 12 dương
volt 5 volt 3.3 volts and then you
volt 5 volt 3,3 volt và sau đó bạn
figure out the amperage of something
tìm ra cường độ của một cái gì đó
like this a power supply and figure 25
như thế này một nguồn cung cấp năng lượng và hình 25
Raspberry Pi is easy hmm 10 raspberry
Raspberry Pi dễ dàng hmm 10 mâm xôi
PI's a couple of pine 64's we can do
PI là một vài cây thông 64 chúng ta có thể làm
this right or just if you're tinkering
Điều này đúng hoặc chỉ khi bạn mày mò
and you want to you want to mess around
và bạn muốn làm phiền bạn
and I want to plug this in and and we're
và tôi muốn cắm cái này vào và chúng tôi
gonna see what what happens here go I
Tôi sẽ xem những gì xảy ra ở đây đi tôi
haven't done this yet yeah I'm afraid to
chưa làm điều này nhưng vâng tôi sợ
touch it okay so is it going to power on
chạm vào nó ổn, vậy nó sẽ bật nguồn
when I flip that switch fans started
Khi tôi bật công tắc đó, quạt bắt đầu
spinning light came on so you've got
ánh sáng quay tròn bật sáng để bạn có
your voltmeter on here and now there's
vôn kế của bạn ở đây và bây giờ có
no load so could that be its it just
không tải để có thể của nó chỉ
shut off Wow can we put a load on it
tắt Wow chúng ta có thể đặt một tải trên nó
will your voltmeter put a load on say
vôn kế của bạn sẽ đặt một tải trên nói
the 12 volt well it's gonna put a small
12 volt cũng sẽ đặt một nhỏ
low losses as well over it isn't it yeah
tổn thất thấp cũng không phải là nó yeah
positive 12 so let me let me kill the
tích cực 12 vì vậy hãy để tôi giết tôi
switch and power on
bật và bật nguồn
it's not enough of a load bill you know
nó không đủ của một dự luật load bạn biết
so I would have to have a load on this
vì vậy tôi sẽ phải tải
in order to get power coming off of it I
để có được sức mạnh sắp tắt của nó tôi
think it's a great idea we work on it
nghĩ rằng đó là một ý tưởng tuyệt vời chúng tôi làm việc trên nó
we'll work on this thank you not today
chúng tôi sẽ làm việc trên cảm ơn bạn không phải hôm nay
but if I have so if I have a load on
nhưng nếu tôi có quá nếu tôi có một tải về
this I think that's probably what's
cái này tôi nghĩ có lẽ là cái gì
probably right yeah there's nothing
có lẽ đúng, không có gì
nothing to pull it is a cool device
không có gì để kéo nó là một thiết bị tuyệt vời
we're gonna be looking at this over the
chúng ta sẽ được xem xét này trong
next little while it's gonna save us
tiếp theo trong khi nó sẽ cứu chúng ta
having to buy one of those kits it's
phải mua một trong những bộ dụng cụ đó
only $10 and it will work on any power
chỉ 10 đô la và nó sẽ hoạt động trên mọi sức mạnh
supply I'm gonna let you know bill
cung cấp Tôi sẽ cho bạn biết hóa đơn
what what happens when I put maybe a
chuyện gì xảy ra khi tôi đặt có thể
couple of raspberry pies on the 5-volt
vài chiếc bánh mâm xôi trên 5 volt
keeping in mind that this is not a
hãy nhớ rằng đây không phải là một
transformer either so they stopped
máy biến áp để họ dừng lại
holding directly from a good s'alright
nắm giữ trực tiếp từ một người tốt
power supply so if I'm getting power
cung cấp năng lượng vì vậy nếu tôi nhận được điện
good off of this which I am then this is
thật tốt khi tôi đang ở đây
going to have clean power as well that's
cũng sẽ có sức mạnh sạch
one of the advantages to doing it this
một trong những lợi thế để làm điều này
way plus then if this dies I can unplug
cộng với sau đó nếu cái này chết tôi có thể rút phích cắm
it plug it in the power supply so I like
Nó cắm nó vào nguồn điện nên tôi thích
that cool I like it
thật tuyệt, tôi thích nó
cat5 TV slash ATX put a load on it and I
cat5 TV chém ATX đặt một tải lên nó và tôi
think you're gonna find that it's pretty
nghĩ rằng bạn sẽ thấy rằng nó đẹp
cool
mát mẻ
[Music]
[Âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]